But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Maar als de hersenen de Spirit worden, dan is de Spirit de doener.
and when Spirit is the doer,
En als de Spirit de doener is,
then you become
dan word je
a complete Shiva - self-realized.
een volledige Shiva: zelfgerealiseerd.
In that state, if you get angry,
Als je in die staat kwaad wordt,
you are not attached.
ben je niet gehecht.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Je bent niet gehecht aan wat dan ook.
If you possess anything, you are not attached.
Als je iets bezit, ben je er niet aan gehecht.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Je kan niet gehecht zijn, omdat de Spirit onthechting is.
is complete detachment.
Totale onthechting.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Je maakt je niet druk over welke gehechtheden ook.
Even for a second, you are not attached.
Je bent nog geen seconde gehecht. Ik zou zeggen dat we,
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
om de onthechting van de Spirit te begrijpen,
we should study ourselves very well, clearly:
duidelijk onszelf erg goed moeten bestuderen.
“How are we attached?”.
"Op welke manier zijn we gehecht?"
We are attached, firstly, by our brain,
Allereerst zijn we gehecht door ons brein. Meestal door ons brein.
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
Want al onze conditioneringen zijn in onze hersenen opgeslagen
and all our ego is also in our brain.
en ons hele ego zit ook in onze hersenen.
So all emotional attachments are through our brain,
Alle emotionele gehechtheden komen dus via ons brein
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
en al onze egoïstische gehechtheden komen ook via ons brein.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Daarom werd er gezegd dat men na realisatie moet proberen
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
de Shiva tattwa te beoefenen door onthechting in de praktijk te brengen.
Please, give Me the shawl.
Geef me de sjaal alsjeblieft.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Het is zo koud door Shri Shiva.
Now how do you practice this detachment?
Maar hoe breng je deze onthechting in de praktijk?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Jullie verstaan allemaal een beetje Engels, toch?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Omdat we gehecht geraken, natuurlijk door ons brein,
but through our attention.
maar ook door onze aandacht,
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
proberen we te doen wat we ‘Chitta nirodh’ noemen,
is to control your attention: where is it going?
onze aandacht te controleren: “Waar gaat de ze naartoe?”
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Als je hogerop moet rijzen in het beoefenen van Sahaja Yoga, moet je
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
je eigen instrument verbeteren en niet het instrument van anderen.
This is one thing one should know, for definite.
Dat is één ding dat je eens en voor altijd moet weten.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Sla je aandacht gade en kijk waar ze naartoe gaat. Kijk naar jezelf.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Zodra je jezelf, je aandacht, begint te observeren, zal je je
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
meer met de Spirit identificeren. Want als je je aandacht wil waarnemen,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
moet je de Spirit zijn. Hoe kan je haar anders observeren?
So, now, see where is your attention going.
Kijk nu, waar gaat je aandacht naartoe?
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Eerst is er de gehechtheid aan je lichaam, op alle grofstoffelijke manieren.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
We zien dus dat Shiva niet gehecht is aan zijn lichaam.
He sleeps anywhere.
Hij slaapt overal.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Hij gaat naar begraafplaatsen en slaapt daar. Omdat hij niet gehecht is,
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
kan hij nooit door bhoots of wat dan ook verstoord worden, niets van dat alles.
See, He is detached.
Hij is onthecht.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
De onthechting moet geobserveerd en gezien worden via je eigen gehechtheden.
Now, because you are realized souls,
Omdat jullie nu gerealiseerde zielen zijn, nog niet de Spirit want
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
deze is natuurlijk nog niet tot in jullie hersenen doorgedrongen,
but still you are realized souls. So what you can do
maar toch zijn jullie gerealiseerde zielen. Wat je dus tenminste kan doen
is at least to watch your attention, you can do that.
is je aandacht in de gaten houden. Dat kan je doen.
You can watch your attention very clearly
Je kan je aandacht erg duidelijk waarnemen,
by seeing where your attention is going.
door te zien waar je aandacht naartoe gaat.
And then, controlling your attention, also, you can do.
En dan je aandacht beheersen, ook dat kunnen jullie doen.
Very simple:
Erg gemakkelijk.
to control your attention
Om je aandacht te beheersen,
you have to just remove your attention from this to that.
moet je gewoon je aandacht van ‘dit’ naar ‘dat’ verplaatsen.
Try to change your priorities.
Probeer je prioriteiten te veranderen.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Dat moet nu, na de zelfrealisatie, allemaal gebeuren, volledige onthechting.
So the body demands comfort,
Het lichaam eist dus comfort.
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
Probeer het lichaam een beetje oncomfortabel te maken. Probeer het.
What you think it to be comfortable,
Wat jij denkt dat comfortabel is, probeer dat een beetje
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
oncomfortabel te maken. Daarom gingen mensen naar de Himalaya.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Zie je, naar deze plek komen heeft ons al een hoop problemen gegeven.
But going to Himalayas - you can imagine.
Maar naar de Himalaya gaan, stel je voor…
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Na de Zelfrealisatie brachten zij dus hun lichaam naar de Himalaya:
go through all this. Let's see how you act."
“Goed dan, doorsta dit alles. Laten we eens kijken hoe je je gedraagt."
So what you call the penance side starts now in a way.
Wat jullie dus boetedoening noemen, begint nu. Eigenlijk is het een boetedoening
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
die jullie gemakkelijk kunnen doen omdat jullie nu gerealiseerde zielen zijn.
With enjoyment, little, try to make this body...
Probeer dit lichaam met plezier een beetje (te testen).
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Voor Shiva maakt het niet uit of hij zich op een kerkhof bevindt
or in His own Kailasha or anywhere.
of op zijn eigen Kailasha (berg) of waar dan ook.
Where is your attention is, you see.
Waar is jullie aandacht?
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Zo zie je dat je menselijke aandacht hopeloos slecht is! Een erg verwarde onzin is.
"We did this because of this." There is an explanation.
"We deden dit omwille van dat". Er is een verklaring,
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
of anderen moeten een verklaring geven. Er is geen verklaring nodig,
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
niet om te geven, niet om aanvaard te worden of om gevraagd te worden.
To exist without explanation is the best way.
Bestaan zonder verklaring is de beste manier.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
In eenvoudige Hindi taal: Jaise rakhahu taisé hi rahu.
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
“In welke toestand u me ook brengt, ik zal in die toestand blijven
and I’ll enjoy."
en ik zal ervan genieten.”
"If you make me go on an elephant”
“Als u me verplicht om op een olifant te gaan zitten” (verwijst naar het koninklijke vervoermiddel) “
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
Jaise Rakhahu taisé hi rahu. Op dat punt dus geen reactie, geen reactie.
no reaction. First no explanation, no reaction.
Eerst geen verklaring, dan geen reactie!